[А.Пономаренко. Домашние задания к курсам OTUS](../../README.md) / [Д/З к курсу React.js-2025-08 OTUS ](../README.md) / Домашнее задание 16

# Домашнее задание 16. Проект "Интернет-магазин"

Проектная работа

## Цель:

реализовать готовое для продакшн приложение. 

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Правила выполнения проекта

В рамках данного учебного проекта у вас есть возможность объединиться в команды по 3 человека для выполнения проектной работы (оптимальное количество, может быть немного изменено в зависимости от количества учащихся).
У вас будет шанс применить все полученные знания на практике. В рамках командного проекта вы научитесь:

    Эффективно работать в группе, распределяя задачи между участниками.
    Разрешать конфликты, которые могут возникнуть в процессе работы с версиями вашего проекта. Обсудим лучшие практики совместной разработки и разрешения конфликтов.
    Объединять различные части проекта, разработанные каждым из членов команды, в единое приложение. Это поможет вам лучше понять, как складываются части проекта в единую систему и как важно выстроить эффективную систему взаимодействия между участниками команды.


В качестве дипломного проекта можно релизовать интернет-магазин, либо приложение учета доходов/расходов

Техническое Задание

    Аутентификация пользователей (регистрация, вход, смена пароля (не обязательно)) + авторизация (экран профиля только для авторизованных пользователей).
    Главный экран - список товаров либо список операций с пагинацией (не обязательно)
    Для добавления/редактория сущностей (операций, товаров, категорий и т.д.) можно сделать либо отдельный экран, либо модальное окно
    Реализовать редактирование/добавление категорий любым способом на свое усмотрение (модальное окно, отдельный экран, инлайн редактирование)
    При загрузке данных лоадеры (необязательно)
    При перезагрузке страницы авторизация пользователя сохраняется
    Сортировка для операций и товаров (опционально)
    Экран корзины (список товаров, количество товаров, стоимость), для интернет магазина
    Существующие заказы (необязательно) со списком товаров и статусом заказа, может быть отдельным экраном или в профиле. Смена статуса заказа (опционально и по вашему усмотрению, например инлайн редактирование)
    Смена цветовой схемы (не обязательно)
    Смела языка (не обязательно)
    Обработка ошибок серверных запросов (как минимум авторизации)
    Валидация форм добавления/редактирования (как минимум форма должна показывать сообщение об ошибке, если какое-либо обязательное поле name - не указано, в идеале формы должны проверять все обязательные поля, а также подсвечивать ошибки серверных запросов с fieldName)
    Деплой в github pages или любую другую площадку по вашему усмотрению

Сервера

Сервер для rest api.
Типы данных, запросы, url смотри в readme.

Сервер для graphql.
Смотри readme


## Критерии оценки:
    Интернет Магазин
    Приложение для контроля доходов/расходов


## Критерии оценки:


    Правильная конфигурация проекта (2 балла)
        (2 балла) Проект корректно настроен и запускается без ошибок.

    Архитектура и качество кода (3 балла)
        (3 балла) Чистая и логичная архитектура проекта, модули и компоненты структурированы. Код соответствует практикам чистого кода.

    Тестирование и покрытие тестами (2 балла)
        (1 балл) Автоматические тесты покрывают основные функции и компоненты.
        (1 балл) Тесты корректно выполняются, результаты тестирования положительные.

    Функциональность и решение поставленной задачи (2 балла)
        (1 балл) Реализованы все основные и дополнительные функции, указанные в техническом задании.
        (1 балл) Пользовательский интерфейс интуитивно понятен и удобен в использовании.

    Обработка серверных ошибок (1 балл)
        (0.5 балла) Обработка ошибок сервера осуществляется корректно и отображает пользователю понятные сообщения.
        (0.5 балла) Валидация форм добавления/редактирования работает корректно и динамически проверяет обязательные поля.




## Решение
Реализован функциональный прототип интернет-магазина.
Ссылка в интернете: https://alexanderpono.github.io/ponomarenko-alex-otus/react-2025-08/react-2025-08-hw16-shop/

Исходные тексты проекта: https://github.com/alexanderpono/ponomarenko-alex-otus/tree/react-2025-08-hw16-shop
Сторибук: https://alexanderpono.github.io/ponomarenko-alex-otus/react-2025-08/react-2025-08-hw16-shop/storybook/

1. Реализован выбор языка пользовательског интерфейса
Для этого в шапке сайта выбрать переключатель "Язык/Language", выбрать язык.

2. Реализован выбор темы пользовательског интерфейса
Для этого в шапке сайта выбрать переключатель "Цветовая схема", выбрать название схемы.

3. Реализована регистрация пользователей
* В правом верхнем углу пользовательского интерфейса нажать на кнопку "Войти". Появится модальное окно "Войти".
* Выбрать "Регистрация"
* Ввести логин, пароль в поля "Пароль, Повторите пароль".

Реализована валидация заполнения обязательных полей "Логин", "Пароль", "Повторите пароль"


2. Реализована аутентификация пользователей


### Запуск на локальном компьютере:
1. Клонировать репозиторий

```
git clone git@github.com:alexanderpono/ponomarenko-alex-otus.git
```

2. Перейти в папку с репозиторием
```
cd ponomarenko-alex-otus
```

3. Если ветка react-2025-08-hw16-shop не вмержена в master - переключиться на ветку 
```
git checkout react-2025-08-hw16-shop
```

4. Перейти в папку проекта
```
cd react-2025-08/react-2025-08-hw16-shop
```

5. Установить зависимости (Ожидается версия node.js не ниже 18)
```
npm ci
```

6. Запустить тесты (покрытие неполное)
```
npm run test
```

7. Запустить UI
```
npm run start
```

8. Открыть в браузере адрес http://localhost:2233/

