[А.Пономаренко. Домашние задания к курсам OTUS](../../README.md) / [Д/З к курсу React.js-2025-08 OTUS ](../README.md) / Домашнее задание 9

# Домашнее задание 9. Реализовать сложный компонент

## Цель:

приобрести опыт написания сложных компонентов.

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

Необходимо выбрать один или несколько компонентов из представленных здесь. Описание компонентов смотрите там же.
https://github.com/React-js-OTUS/spirit-drive.github.io

Сложные компоненты можно использовать в собственном проекте



## Критерии оценки:


    Компонент доступен в сторибук (2 балла)
        (2 балла) Компонент корректно добавлен и отображается в Storybook.

    Реализация компонента (7 баллов)
        (3 балла) Компонент соответствует описанию и требованиям DRY, KISS и SOLID.
        (2 балла) Правильная интеграция ResizeObserver в компонент.
        (2 балла) Корректная работа компонента при изменении размеров.

    Дополнительные критерии (1 балл)
        (1 балл) Компонент корректно работает в различных сценариях использования.

Максимальное количество: 10 баллов
Статус "Принято" ставится при наборе 7 и более баллов


## Компетенции:
    React API
        - Работать с обработчиками событий в компонентах
        - Создавать и использовать функциональные и классовые компоненты
        - Понимать и использовать методы для управления состоянием и эффектами
        - Понимать проблему лишних перерисовок и применение подходов к её решению
        - Понимать и использовать методы жизненного цикла компонента
    Принципы программирования
        - Знать и уметь использовать react паттерны в соотвествии с принципами программирования




## Решение
1. Из репозитория https://github.com/React-js-OTUS/spirit-drive.github.io взят компонент Tip

2. Компонент Tip адаптирован под особенности проекта (стили переведены sass -> scss), компонент добавлен в storybook
- storybook:
https://alexanderpono.github.io/ponomarenko-alex-otus/react-2025-08/react-2025-08-hw09-les16-complexComponent/?path=/story/shared-tip--default


3. Компонент Tip использован в составе компонента ProductCard: если у компонента ProductCard указан необязательный пропс "detailedDescription", то тогда пропс "description" оборачивается в компонент Tip. В соответствии с логикой работы Tip, при наведении мыши на "description" отображается всплывающее сообщение с текстом "detailedDescription". Всплывающее сообщение исчезает по истечении таймаута.
- исходные тексты обновленного ProductCard - см. коммит:
    https://github.com/alexanderpono/ponomarenko-alex-otus/pull/194/commits/5ad5c81e6d6c394f2f6ba2548e40e1788f7947b7#diff-a6078d1e39104185698ecf0010e179b274fe5f6430368967850b3aad947702fe

- storybook:
    https://alexanderpono.github.io/ponomarenko-alex-otus/react-2025-08/react-2025-08-hw09-les16-complexComponent/?path=/story/shared-productcard--cat-with-tip
