[А.Пономаренко. Домашние задания к курсам OTUS](../../README.md) / [Д/З к курсу React.js-2025-08 OTUS ](../README.md) / Домашнее задание 11

# Домашнее задание 11. Реализация AccountService через подход Test Driven Development подход

## Цель:

научиться разрабатывать программное обеспечение через тестирование;
написать AccountService класс и спецификация(тесты) для его интерфейсов.

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
Продуктовая задача

Я как пользователь хочу устанавливать разным типам пользователей скидку, для разных типов товара

    система имеет 4 типа пользователей Standard, Premium, Gold, Free
    для каждого типа пользователей в базе данных устанавливается своя скидка на все товары
    для конкретного типа товаров может быть своя скидка у конкретного типа пользователей
    сущестующие типы товаров: Car, Toy, Food
    если пользователь имеет скидку и товар имеет скидку для текущего пользователя, то скидка суммируется




## Критерии оценки:
    Написание тестов для логики скидок (3 балла):
        Тесты для установки правильных общих скидок для каждого типа пользователей.
        Тесты для установки правильных скидок для конкретных типов товаров и пользователей.
        Тесты для правильного суммирования общего и товарного числа скидок.

    Реализация класса AccountService (3 балла):
        Реализация методов для работы с базой данных (например, чтение и запись информации о пользователях и скидках).
        Реализация методов для расчета итоговой скидки для пользователей.
        Методы соответствуют интерфейсам и спецификациям, упомянутым в задании.

    Качество написания тестов (2 балла):
        Тесты полно и ясно покрывают функциональность AccountService.
        Использование моков/фейков для симуляции базы данных и других зависимостей.
        Тесты охватывают позитивные и негативные сценарии, обеспечивая надежность кода.

    Качество кода и соответствие стандартам (1 балл):
        Код структурирован, чистый и поддерживаемый.
        Соответствие принятому стилю кодирования и лучшим практикам.

    Корректность работы прикладного слоя (1 балл):
        Правильная работа конечного приложения с учетом всех вышеуказанных аспектов.
        Корректное взаимодействие всех частей системы (сервисов и компонентов).



Максимальное количество: 10 баллов
Статус "Принято" ставится при наборе 7 и более баллов


## Компетенции:
    Тестирование в React
        - Настраивать тестовую среду
        - Создавать unit тесты
        - Создавать интеграционные тест
    Drag and drop
        - Обрабатывать события
    Работа с TypeScript в React
        - Написание и понимание кода на языке TypeScript
        - Использовать классы







## Решение
1. Создан класс AccountService, который реализует логику расчета скидок.
https://github.com/alexanderpono/ponomarenko-alex-otus/pull/197/changes#diff-1d610f366a8ade5c11ff4fd706c841ea3ff3ddac28ee6f2d045cb1b917a5d5e0

Класс AccountService в качестве зависимостей принимает сервисы: 
- IUserDiscountService - скидки для категорий пользователей
- IProductDiscountService - скидки для продуктов


2. Созданы unit-тесты (AccountService.spec.ts), которые проверяют поведение AccountService при расчете скидок для различных комбинаций
{тип пользователя, скидка конкретный продукт, список активных скидок на категории продуктов}
https://github.com/alexanderpono/ponomarenko-alex-otus/pull/197/changes#diff-2920d0414a40658fbc458479e43c6b43ce3da5eaa526fa5a9bd1556e61bbb7a2

Тесты реализованы с использованием параметризованных тестов, где параметры тестов заданы в виде таблицы, оформленной в составе тэгового шаблона ES6.

3. Установлены библиотеки и настроен JEST для генерации html-отчетов о тестировании и покрытии кода

4. Доработан CI/CD для автоматического запуска тестов и деплоя результатов тестирования на GITHUB

отчет о тестировании
https://alexanderpono.github.io/ponomarenko-alex-otus/react-2025-08/react-2025-08-hw11-les19-jest/test-report/testResult.html

отчет о покрытии кода тестами
https://alexanderpono.github.io/ponomarenko-alex-otus/react-2025-08/react-2025-08-hw11-les19-jest/test-coverage-report/lcov-report/

сторибук
https://alexanderpono.github.io/ponomarenko-alex-otus/react-2025-08/react-2025-08-hw11-les19-jest/storybook/?path=/docs/features-editproductform--docs

приложение (техническая версия)
https://alexanderpono.github.io/ponomarenko-alex-otus/react-2025-08/react-2025-08-hw11-les19-jest/app/

5. Для локального запуска тестов:
5.1. Клонировать репозиторий

```
git clone git@github.com:alexanderpono/ponomarenko-alex-otus.git
```

5.2. Перейти в папку с репозиторием
```
cd ponomarenko-alex-otus
```

5.3. Если ветка react-2025-08-hw11-les19-jest не вмержена в master - переключиться на ветку 
```
git checkout rreact-2025-08-hw11-les19-jest
```

5.4. Перейти в папку проекта
```
cd react-2025-08/react-2025-08-hw11-les19-jest
```

5.5. Установить зависимости (Ожидается версия node.js не ниже 18)
```
npm ci
```

5.6. Запустить тесты (покрытие неполное)
```
npm run test
```


