# ponomarenko-alex-otus-nodejs
Homework for Node.js OTUS course

<h2>node-hw1</h2>

<h2>Создание NPM пакета для показа дерева</h2>

Цель: Написать функцию для показа древовидной структуры. Можно выполнять одну из двух предложенных примеров задач.
1. Пример данных:

{
"name": 1,
"items": [{
"name": 2,
"items": [{ "name": 3 }, { "name": 4 }]
}, {
"name": 5,
"items": [{ "name": 6 }]
}]
}

Пример запуска программы:

npm start

1

├── 2

│ └── 3

│ └── 4

└── 5

└── 6

==============================================


<h2>node-hw2</h2>
<h2>Работа с потоками в NodeJS*</h2>
- задача со звездочкой. Сдается при желании.

Необходимо отсортировать большой файл со случайными целыми числами, размером 100 МБ, в условиях ограниченной оперативной памяти - 50 МБ. Решение должно быть построено с использованием потоков.

Для решения задачи можно использовать алгоритм “Сортировка слиянием”.
Процесс можно разделить на 3 этапа.

Этап 0

Любым удобным вам способом создаем исходный файл с числами размером 100 МБ.

Этап 1

Исходный файл с числами необходимо разбить на несколько файлов поменьше, предварительно отсортировав их независимо друг от друга.

Этап 2

Необходимо создать механизм чтения чисел сразу из нескольких файлов (потоков).
Читать данные из потоков следует по принципу pause/resume.

Этап 3

Необходимо создать цикл, который будет работать с данными сразу из всех потоков.
Такой цикл будет прерван только тогда, когда будут полностью прочитаны все файлы.
В цикле следует искать наименьшее значение и записывать его в итоговый файл.
1 итерация = 1 число

Для проверки решения, скрипт необходимо запустить командой

$ node --max-old-space-size=50 script.js



==============================================


<h2>node-hw3</h2>

<h2>Тестирование приложения tree</h2>

Цель: Конфигурация проекта для тестирования утилиты tree из предыдущих заданий. Добиться code coverage 95 %. Можно использовать пакет для моков файловой системы.

<i>Для проверки д/з - выполнить команды:</i>
1) git clone https://github.com/alexanderpono/ponomarenko-alex-otus.git
2) cd ponomarenko-alex-otus
3) git checkout node-3
4) cd node/node-hw3
5) npm i
6) npx jest --coverage
7) firefox coverage/lcov-report/index.html 


==============================================

<h2>node-hw5</h2>

<h2>Real-time web-приложения с сокетами</h2>


1. Создать небольшой WebSocket Server на Node.js (Либо на https://www.npmjs.com/package/ws либо с использованием https://www.npmjs.com/package/socket.io). Примечание: Socket.io отличается наличием fallbacks на случай если Web Sockets не работают на данном устройстве
2. На FE создать index.html c основным скриптом, подключить к нему Service Worker (создать его отдельным файлом), подключить Service Worker к Web Socket Server.
Примечание: смотрите практическую часть урока, последний час записи для подробностей;
3. Отправлять нотификации через WS Server через разумный интервал, проверить, что Service Worker получает сообщения от Web Socket Server.
4. Из Service Worker отправить сообщения на основной скрипт и отображать в виде Web Notifications.
