# ponomarenko-alex-otus qa-js-2021-02 / qa-js-project
Проектная работа по курсу "Javascript QA Engineer"

<h2>О проекте</h2>
Программа, которая является предметом тестирования, является учебной работой, созданной на основе одной из домашних работ курса OTUS «Разработчик Node.js».

Тестируемая программная система представляет из себя: 
1.	Бэкенд-слой, реализован на Node.js / Express.js с хранением данных в БД Mongodb, и предоставляет web API (REST).
2.	Фронтенд-слой пользовательского интерфейса, реализованный с использованием React.js, который с одной стороны, предоставляет UI, и с другой стороны – взаимодействует с Бэкендом через API.


Предметом проектной работы являются:
1.	Создание системы unit-тестов для проверки бизнес-логики бэкенда (API авторизации, API управления пользователями сервиса)
2.	Создание системы API-тестов серверной части приложения (API авторизации, API управления пользователями сервиса)
3.	Фронтенд: создание unit-тестов для проверки функций валидации ответов от сервера.
4.	Фронтенд: создание unit-тестов для проверки функций управления локальным хранилищем состояния фронтенда.
5.	Фронтенд: создание UI-тестов.


<h2>Развертывание и запуск приложения</h2>


1. скачать репозиторий
```
$ git clone https://github.com/alexanderpono/ponomarenko-alex-otus.git
```
2. зайти в папку ponomarenko-alex-otus
```
$ cd ponomarenko-alex-otus
```
3. установить зависимости
```
$ npm i
```
4. запустить сервер mongodb локально

5. проинициализировать БД
```
$ mongoimport --collection=user --db=courses db-init/user.json
```
6. запустить API
```
$ npm run apidev
```
API должна быть доступна по адресу
http://localhost:3000/

7. запустить UI
```
$ npm run uidev
```
UI должен быть доступен по адресу
http://localhost:8888/



<h2>Запуск тестов</h2>

Запуск unit- и API-тестов:
```
$ cd ../qa-js-project
$ npm run test
```

Запуск UI-тестов:
```
$ cd ../qa-js-project-UI-tests
$ npm run codeceptjs
```

<h2>Конфигурация бэкенда (API) для подключения к серверу mongodb</h2>
При желании сервер БД может быть размещен по другому адресу.
Соответствующая настройка - см. (api-src/lib/db.ts), строка 2 'mongodb://localhost:27017/'.
