# Домашнее задание 1. Webpack + babel + typescript базовая настройка. Консольный калькулятор

Цель:

В результате получим:
базовый скелет webpack + typescript проекта
консольный калькулятор

Корректность проверяется только тестами - без тестов задание не считается выполненным!

Шаблон калькулятора можно найти тут
https://github.com/nickovchinnikov/react-js-tutorial/pull/3

Минимальные требования к программе:

Основные арифмитические операторы (-+/*) с правильным порядком выполнения.
Пример: 2 + 2 * 2 = 6

Строку выводить в консоль, после символа >
Операторы и циры разделяются через пробел
Остальное оформление и улучшения на собственный выбор.

Расширенные возможности:

Добавить поддержку математических операторов

    возведение в квадрат **
    возведение в степень ^
    факториал !

Обработка скобок
пример:  (2 + 2) * 2 = 8

Для очень усердных!

Задание *

    тригонометрия - sin(x), cos(x), tan(x) и поддержка любых других функций на выбор
    вычисление ряда Фиббоначи fib(number)

Задание **
Для очень усердных предлагаю включить поддержку Reverse Polish notation
Доп информация о том, как это должно работать: https://en.wikipedia.org/wiki/Reverse_Polish_notation
Это задание для тех, кто справился с предыдущими!

Необходимо:

    развернуть npm проект (npm init)
    установить и настроить webpack
    установить и настроить babel
    установить и настроить typescript через babel preset
    установить и настроить jest
    установить и настроить eslint + prettier Разработку ведем по TDD. Для этого
    настраиваем Jest и используем его как тестовую среду

Для начала нужно определиться со структурой приложения. Логика приложения и элементы усправления не должны быть перемешаны.

    реализуем логику приложения, покрываем логику тестами
    логику пишем максимально маленькими блоками, которые можно протестировать
    не смешиваем действия
    когда нужна интеграция нескольких логических блоков - покрываем данную интеграцию тестами
    проверяем работоспособность калькулятора и реализованных действий только в самом конце - разрабоку рекомендую вести через TDD

Критерии оценки:

Обязательная часть!

    npm проект, настроен Jest, ваш проект содержит базовые конфигурации
    установлен webpack,
    eslint + prettier
    typescript через babel loader
    jest
    реализованы базовые операторы (-+/*) и тесты

Дополнительная часть

    поддержка возведение в квадрат **, возведение в степень ^, факториал !
    корректно работающие скобки в калькуляторе

Для самых смелых

Задание *

    тригонометрия - sin(x), cos(x), tan(x) и поддержка любых других функций на выбор
    вычисление ряда Фиббоначи fib(number)

Для невероятных

Задание **
Для очень усердных предлагаю включить поддержку Reverse Polish notation
Доп информация о том, как это должно работать: https://en.wikipedia.org/wiki/Reverse_Polish_notation
Это задание для тех, кто справился с предыдущими!

# Решение д/з

В качестве исходного шаблона для решения задачи взято содержимое папка /src/lesson2 из ветки https://github.com/nickovchinnikov/react-js-tutorial/tree/nick/lesson2

В рамках д/з реализовано:
1. Добавлена поддержка математических операций **, ^, !
2. Добавлена внутренняя структура данных для хранения структуры математического выражения - обратная польская нотация.
3. Добавлена поддержка круглых скобок для управления приоритетом операций в математическом выражении.

Для запуска:
```
git clone https://github.com/alexanderpono/ponomarenko-alex-otus/
cd ponomarenko-alex-otus
git checkout react-hw1
cd react-2021-09/react-2021-09-hw01/
npm i
npm run calc

```
Варианты примеров:
```
20 - 10 * 10 / 5 - 3 ! + 2 ** + 4 ^ 1
( 2 + 3 ) * 5 + ( 7 ** + 9 ) ^ 2 + 4 !
```
