[А.Пономаренко. Домашние задания к курсам OTUS](../../README.md) / [Д/З к курсу React.js-2025-08 OTUS ](../README.md) / Домашнее задание 3

# Домашнее задание 3. Разработать базовые компоненты

## Цель:

научиться создавать глупые React компоненты.

## Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:

Написать несколько компонентов, которые будут использоваться в будущих заданиях (без использования TypeScript, в этом задании TS необязателен).

Все компоненты выложить на github-pages в сторибук.
Для этого нужно будет перейти в файл
Закомментировать строки 37-46 и раскомментировать строки 48-58.
После этого, при git push origin main будет запущен деплой StoryBook вашего проекта.

Использование TypeScript в этом задании при написании компоненов оцениваться не будет.

Внешний вид компонентов может быть любой, можно использовать готовые макеты

## Общее задание

    Компонент модального окна. Состоит из темной маски, белого квадратного окна и кнопки закрытия. Обработчики писать пока не нужно. Обладает проспом visible и children, для них должны быть реализовано управление в сторибук. Логику монтирования в body пока реализовывать не нужно.
    Компонент Layout. Это презентационный компонент, будет использован в навигации и содержит компонент Header
    Компонент Header. Должен прилипать при прокрутке страницы и содержать компонент Logo
    Компонент Logo. Презентационный компонент, сделайте любой на свой вкус, можно использовать и просто круг, главное обозначить его место в хедере.

## Интернет-магазин

    Кнопка "в корзину". Компонент принимает в качестве пропса счетчик, если счетчик равен нулю, это кнопка, если больше нуля, то это инпут с отображением количества товара и двумя кнопками по краям (увеличения/уменьшения). Пока обработчиков не надо
    Компонент краткого отображения товара. Содержит стоимость, изображение, название, описание (обрезанно) - все это он получает из пропсов. Также пока не активная кнопка "в корзину"
    Компонент полного отображения операции. Содержит стоимость, изображение, название категории, название, описание - все это он получает из пропсов. Также пока не активная кнопка "в корзину"
    Компонент товара для корзины. Содержит кнопку удаления


## Критерии оценки:

    Полное выполнение задания (3 балла):
        (1 балл) Все компоненты созданы и корректно работают.
        (1 балл) Компоненты выложены в Storybook.
        (1 балл) Компоненты реагируют на изменение пропсов в Storybook.

    Качество компонентов (4 балла):
        (1 балл) Компонент модального окна реализует требования (темная маска, белое окно, кнопка закрытия).
        (1 балл) Компонент Header корректно закрепляется при прокрутке страницы и содержит компонент Logo.
        (1 балл) Компоненты краткого и полного отображения операции корректно отображают переданные пропсы.
        (1 балл) Компоненты краткого и полного отображения товара корректно отображают переданные пропсы.

    Корректность функциональности (2 балла):
        (1 балл) Кнопка "в корзину" работает корректно в зависимости от значения пропса счетчика.
        (1 балл) Компонент товара для корзины корректно отображает кнопку удаления.

    Качество кода и структура (1 балл):
        (1 балл) Код структурирован и читаем.

Максимальное количество: 10 баллов
Статус "Принято" ставится при наборе 7 и более баллов

## Решение
Создан сторибук с компонентами к программе "Интернет-магазин".

Сторибук доступен для просмотра по ссылке 
https://alexanderpono.github.io/ponomarenko-alex-otus/react-2025-08/react-2025-08-hw04-les06-storybook/

Исходные тексты см.
https://github.com/alexanderpono/ponomarenko-alex-otus/tree/react-2025-08-hw04-les06-storybook
https://github.com/alexanderpono/ponomarenko-alex-otus/pull/190/commits

или 

https://github.com/alexanderpono/ponomarenko-alex-otus/tree/master/react-2025-08/react-2025-08-hw04-les06-storybook